禮敬世尊 阿羅漢
正等正覺者
媽媽 你在向誰祈禱呢？
你認識裡面的人嗎？
我在向神明祈禱
我也想埋在這種單人墓園裡
你覺得他們會實現你的願望嗎？
這種單獨的墓地 一個要一百萬泰銖
媽
準備走了沒？
他們真正的家人來了
好 馬上
走吧 媽媽
你可以埋在這種聯排墓地裡
離姥爺和姥姥近一點
舒適又便宜
媽 別聽她的
我買給你
一百萬泰銖又不是什麼大錢
離我遠一點
你嘴巴有煙味
先把我借你的錢還給我
索伊 你已經欠我幾十萬了吧？
我不知道 我不記這種事
我只記得美好的事
真是選擇性記憶
餵！ 你竟敢跨過去！ 你也是！
你都來了幾十年了
為什麼還要把
鴨屁股和雞屁股對著我爸媽的臉
這樣可以嗎？
M
過來幫忙
我已經幫忙鋪墊子了 媽媽
好吧
別吃
儀式還沒開始呢
我們是來掃墓的
但你只會打遊戲
好了 姥姥
至少我來了
你看看阿剛舅舅一家人
這樣啊 是的
- 看 我就說吧 大家都來了
- 好
熱嗎？
不熱
你還沒準備好嗎？
那我幫你點香好嗎？
- 媽 她來了
- 彩虹 跟奶奶打招呼
早安 奶奶
- 就這樣…
- 我們來祭拜
一年才一次而已
你老婆和女兒從來沒來過
等等
把它們撒到那邊去
看看你的臉
（祖父母 鄭亞芳 週欽興）
天啊 你在幹嗎啊？
就不能好好弄一下嗎？
- 怎麼弄不都一樣嗎？
- 看到沒？
外曾祖父母已經升天了
你真的是「沒用」了
什麼？
- 一無是處
- 嗯
媽 下來吧 你會跌倒的
風一吹就會把它們吹散
你很固執 你知道嗎？
下來吧
她在自找麻煩
媽
媽 快下來
- 嘿 媽
- 媽
（急診室）
病人家屬請填表
好的
回頭見 媽媽
姐 你進去填表吧
嘿 各位
我得去接彩虹了
誰能留下來？ 我留點錢給你們
我的摩托車還停在你家呢 剛
我要先去拿車
然後再回來陪媽媽
你瘋了嗎？ 剛的家遠在郊區呢
不要來來回回地跑了
我可以照顧她
- 真的嗎？
- 真的
拿著
M
剛舅 你會經過地鐵站嗎？
會的
能載我一程嗎？
好 給你
- 走吧
- 再見
那就交給你了
各位 這裡到處都是護身符
等等 有鬼！
有鬼 各位
接招吧
- 等等 它去哪裡了？
- 只有四位觀眾嗎？
媽 你的聲音被麥克風錄到了
媽 先坐下來休息
你站了一整天了
你看到我的簡訊了嗎？
你想買一台新電腦玩遊戲
想要我的信用卡資訊
為什麼不用自己的卡片？
他們要停掉我的卡片了
那就停掉吧
如果你網費再用完
我不會給你續費的
我不明白
你退學當遊戲主主播時
是怎麼跟我說的？
你會賺很多錢
你會租自己的公寓
還會給我零用錢
我想60歲退休
我知道
不要在傷口上撒鹽了
天啊
清明節那天姥姥摔倒後
她跟醫生說 她肚子痛
糞便裡有血
所以醫生幫她做了腸胃檢查
今天早上檢查結果出來了
姥姥得了癌症
已經是晚期了
- 醫生說她還能活一年
- 死了
真是的 我叫他們先禱告的
該死
總之你找時間去看她
但別告訴她癌症的事
我不希望她有壓力
你會給我錢嗎？
我的時間就是金錢
天啊
（梅：電視又出問題了）
（你有空的時候
可以過來看看爺爺嗎？  ）
應用程式要一直更新 不然就會卡住
什麼？
他說你瘦了很多
你得多吃點
他只是隨便發出個聲音
你知道他在說什麼嗎？
其實那是我編的
他應該是叫你不要擋住電視
（軟體更新中）
嘿
爺爺
寶刀未老啊
你的尿布滿了 我幫你換掉
我把床調低了
你完美符合每個祖輩對兒孫的夢想
一個學習如何當護理師的孫輩
爺爺 是真的嗎？
你最喜歡誰？
omfg 爺爺
你傷了我的心
你今晚要一個人睡了
你沒想過要做點別的嗎？
你什麼時候才有自己的時間？
爺爺也曾說過
讓我去找一份輕鬆高薪的工作
你幹嗎不去找？
我現在就在找啊
這是純銀的帶子
值一萬多泰銖
謝謝
你爸爸不在了
所以爺爺把它留給了你
真的很感謝
我會替你保管的
你搞不好會拿去賣掉
媽
爺爺真的很聰明
他早就把遺產分配好了
他打算等死後再公開
我就很頭痛了
爺爺還留了什麼給我嗎？
沒有了
他把房子留給了梅
你爸爸的兄弟姊妹都只分到一點錢
（叻松站）
（噠叻普）
注意 列車即將抵達噠叻普站
從馬哈猜站發車…
姥姥
《姥姥的外孫》
這也太古老了吧
（噠叻普地區的復古店）
（靠近許多美食店 交通便利）
（在塔帕拉地鐵站附近）
（請聯絡M·塔納帕）
誰在外面？
姥姥
是我 M
我最近有空 所以過來看看你
我想你了
之前剛和索伊也來看我了
是嗎？
你們怎麼都來看我了？
我來看看你的腿怎麼樣了
外孫來看你 你不開心嗎？
當然開心了
你在做什麼？
吃飯了嗎？
對了 我買了麵條
一起吃吧
還沒到吃飯時間呢
你買了什麼面？
那家有名的牛肉麵店
我記得你喜歡吃內臟 對吧？
有牛筋
牛肝、牛嫩肩、牛肚
看到了嗎？ 真的很嫩 一起吃吧
我拜觀音
我不吃牛肉的
那你吃什麼？
這是什麼米其林炸魚嗎？
來點炸魚嗎？
剛炸好的
- 剛炸好的 很大
- 一、二、三、四、五、六…
來點炸魚嗎？
要炸魚嗎？ 想來哪一種？
天啊 那哥們的炸魚看起來很好吃
你怎麼這麼快就回來了？
今天沒排隊嗎？
他用了兩個鍋子 姥姥
他今天很忙
我在他那裡買魚買了40年了
你以為你騙得了我嗎？
這是別家的
油太重了
我不吃
你本來吃的也是油炸食品
就不用擔心身體健康了
姥姥 買到他家的炸魚了 熱騰騰的喔
天啊
我已經飽了
你吃了什麼？
之前你買給我的魚
你在燒水嗎？
我在煮敬神茶
我來幫你吧
水已經燒開了嗎？
當然
我怎麼沒聽到水壺的聲音？
我用微波爐加熱了水
魯莽的小子
- 天啊
- 什麼？
馬上拿下來
- 為什麼？ 不能用嗎？ 這是…
- 用不了
- 這樣比較快 也比較省煤氣
- 拿下來
用不了
可以的
姥姥 茶都是一樣的
水燒沒燒開 神也不會說什麼的
如果你只是為了做而做 那就不要做
我明天再來給你燒水好嗎？
你走吧
明天燒兩壺水
你根本不用來
反正你平常也不來
走路小心點
好 這裡
不知道梅是不是故意的
但是丟了很可惜
你怎麼那麼固執啊？
我說過我要把那些東西丟掉
但你還是拿來給我
如果你跟其他親戚一樣是來要錢的
那我沒有錢
不 不是那樣的
我…
我覺得你把爺爺照顧得很好
遺產當然要由照顧爺爺的人來繼承啊
來 我幫你拿
我是來跟你談談
關於那份
輕鬆
又高薪的工作
賣爺爺房子的錢 我想存下來
所以我租了一間飯店的月租客房
有早餐
還有客房服務
如果我覺得無聊了 可以再搬出去
你現在在當護士嗎？
在哪家醫院？
那是我在OnlyFans上穿的
穿那些衣服 可以收更多錢
你要訂閱嗎？
不用了
你害羞什麼？
我們都親過嘴了
我們小時候
我們各自的爸媽都在爺爺家打牌
我們在玩過家家 記得嗎？
我扮演媽媽 你扮演爸爸
我們在被子裡擁抱
對
我想起來了 好嗎？
為什麼想照顧你的姥姥？
我希望能夠獨立生活
我不像其他人一樣贏在起跑點
有些人一出生就很有錢
他們還有家業可以繼承
所以你認為姥姥是資產嗎？
這話真難聽
我們…
做錯什麼了嗎？
你知道嗎？
我真的很討厭爺爺的孩子
（布恩亞努花園）
他們每週來一次 只待15分鐘
那還來幹什麼？
M
怎麼了？
我們不是讓他們難過
而是要給他們幸福
你只是孫女而已
為什麼可以成為爺爺的一號繼承人？
你知道
老年人真正想要的
但卻永遠無法
從後代那裡得到的是什麼嗎？
是時間 M
可是我已經陪她一整天了
你去看姥姥的時候
有沒有聞到什麼奇怪的味道？
老人家就是有味道啊
說明你和她在一起的時間不夠長
你要一直陪著她 直到沒有感覺為止
我連爺爺的尿味都習慣了
天啊
等我拿到錢 就帶你回來
你是怎麼了？ 為什麼要住在姥姥家？
你不是也希望我去嗎？
你怎麼進來的？
我媽給我的鑰匙
怎麼這麼多東西？
有些是我的 有些是買的
這是給你的 姥姥
我在網路上賣東西賺的錢
你們一直來這裡的真正原因是什麼？
如果我沒事
你們就不必來了
媽媽帶你去去看醫生的那天
醫生說…
你得了癌症
但媽媽和舅舅們不想讓你知道
很嚴重嗎？
第四期了
醫生說你還有一年的時間
但你不用聽他的 你知道嗎？
那些醫生喜歡假裝自己什麼都知道
你還記得住在街尾的燕姨嗎？
她的醫生當時說她
還有半年的時間 現在都已經十年了
她還在她五層樓的房子裡跑來跑去
我小時候住在這裡時
你照顧了我很多年
現在輪到我照顧你了
以後
我想多陪陪姥姥
那這些錢就當水電費了
明天我幫你賣粥
你幾點出門？
早上五點
- 什麼？
- 早上五點
為什麼那麼早？
你指望日上三竿了再賣粥嗎？
人們晚上也吃粥
一整天都可以吃粥
你沒聽過嗎？
早起的鳥兒有蟲吃
早起的蟲兒會先吃掉
晚起的蟲兒才能活下來
那是什麼表情？
為什麼不叫醒我？
我又不是鬧鐘
你弄下一袋
好
- 你知道怎麼弄嗎？
- 看我的
你可以把現金給我
我去自動櫃員機存款
這樣你就不用走去銀行了
別管閒事
我每個月都這麼散步
這個月不用去 不是很好嗎？
阿曄
誰？
我朋友
拿著
阿曄 你好嗎？
他們讓你回來了嗎？
- 昨天才回來的
- 這樣啊
醫生說我佔了床位
我也得了
哪裡？
腸子
第幾期了？
第四期
我也是
好吧
我支持你
至少你還有外孫照顧你
我很羨慕
看到沒？
大家都很羨慕你
（暹羅儲蓄銀行）
待在這裡
你會背著我用我的銀行帳號
我是你的外孫 不是小偷
- 你是新聞看太多了嗎？
- 隨便啦 待在那裡
- 您好 女士
- 你覺得我是騙子嗎？
謝謝
- 您今天還是來存錢嗎？
- 對
媽 這已經壞了
冰箱裡有垃圾桶的味道
過期的東西要全部丟掉
沒有過期 還可以吃
你每天都吃這個 所以才會肚子痛
就算你把它丟掉 我也會把它挖回來
你們一大早就在吵架
為什麼不去樓上睡 要睡樓下？
姥姥把房間鎖起來了
她不讓我跟她一起睡
姥姥 你怎麼穿得這麼漂亮？
漂亮？
對
為什麼最後一顆釦子沒扣上？
你要走性感路線嗎？
住手 不需要
太緊了 我不喜歡
當然緊了
為什麼要煩我？
你偷了彩虹的鞋子嗎？
會不會太緊了？
剛剛好
- 剛剛好？
- 對
- 這是剛剛好嗎？
- 怎麼了？
為什麼要來煩我？
你知道「剛剛好」是什麼意思吧？
這是我的腳
能穿就行了 那你的鞋子呢？
也完全合腳
你今天為什麼穿得這麼漂亮？
今天是星期天
大家都會來
只有你從來沒來過
媽媽 這隻雞來自著名的美殿酒店
貴賓們都會去那裡吃飯
彩虹 你知道嗎？
我們以前在樓下養了一隻寵物雞
- 你喜歡嗎？
- 我喜歡小雞
- 小雞很可愛
- 對吧？
你姑姑 你爸爸
還有我 以前整天都跟小雞玩
直到有一次過年
姥姥把雞剁了
剁 剁 剁
然後蒸給我們吃
我們哪裡吃得下來 對吧？
所以我們只好拿去餵狗
你記性真好
- 對吧 姐？
- 你記得嗎？ 阿剛哭得好狠
哭到鼻涕都噴出來了
- 對吧？
- 餵
你們不要再跟我女兒
講那些無聊的故事了好嗎？
拜託 阿剛 這沒什麼
這叫做故事傳承
餵
吃好了我們就玩牌吧
我們都到齊了
你打算從孩子那裡贏錢 對吧？
去打開保險箱
我要把你的錢都贏過來
我想看到你哭鼻子
放馬過來
媽 我們待不了多久
我得送彩虹去上英文課
拜託
就打個一兩輪 她不會遲到的
- 是啊 剛
- 時間不夠了
而且會塞車
索伊 你也是
不要跟媽媽打牌
- 為什麼？
- 你應該讓她休息
- 媽 你的肚子還痛嗎？
- 是啊
還有哪裡會痛嗎？
我已經知道我得癌症了
什麼？
M告訴我的
這是姥姥的身體
我覺得她有權利知道
我會自己去看醫生
不用麻煩你們
不是那樣的
一開始我想讓你接受治療
但他們不同意
什麼？
為什麼要給自己臉上貼金？
你都沒去醫院 也沒付錢
好吧 又是錢的事
我沒錢 我有錢就會付的 好嗎？
那是因為你沒工作
我有工作 我到處都有工作
- 只是最近生意不好
- 你沒必要吼他
- 我有工作
- 你也好不到哪裡去 剛
- 我有空就會來
- 你哪有空？
我還要工作的
你是說我和索伊沒有工作嗎？
對
等我長大了
我要去學醫 這樣就能治好奶奶了
沒事的 媽
我朋友認識一個
給很多大人物看病的醫生
我可以付醫藥費 你會好起來的
沒關係 別擔心
我會送你去醫院
不用擔心…
這是我的職責 媽
媽
媽媽 我剛上完大號 發現地板很滑
我會裝個扶手 讓你扶著 好嗎？
謝謝大家
不用這麼誇張
你會沒事的
你今天不是要去超市上班嗎？
不是
我已經換夜班了
所以我白天可以帶姥姥去做化療
我不可能請五、六天的假
你在期待什麼嗎？
期待什麼？
我媽生病了
你不覺得我應該照顧她嗎？
不然別人會說我忘恩負義
我只來這一次
不會再來了
你忘了醫生說的話嗎？ 他要你多運動
我可以自己走
看吧？ 你得請一天假
他們會開除你的
別擔心 姥姥
媽媽已經換夜班了
她可以帶你去看醫生
這樣啊
你換班了嗎？
你幾點下班？
幾點？
早上 姥姥 她晚上要工作
這樣啊
所以你沒睡嗎？
我要上去了 我不想游泳了
為什麼現在就要上去？
你就不能讓我為你做點好事嗎？
每次你想為我做點好事
都會給我惹麻煩
你退學來幫我賣粥的時候…
我做錯了什麼？
我不想像剛和索伊那樣躺著
眼睜睜地看著你自己賣粥
- 賣到腰酸背痛
- 結果呢？
你看你現在工作得比我還辛苦
如果是剛帶你來這裡
你可以接受嗎？
好吧 我幫你說
但誰知道他有沒有空呢？
姥姥在洗手間哭
不可能
她從沒為我流過一滴眼淚
是啊
每次都是你在哭
你們越吵 她壓力越大
讓我帶姥姥去做化療吧
媽 你就把我當成你的代表
- 關燈了嗎？
- 關了
- 樓下和樓上都關了？
- 嗯
梅
姥姥 這是梅
我堂妹
姥姥 你吃過飯了嗎？
吃過了
姥姥 你要去哪裡？
我要去看醫生
我載你去
謝謝
你會說潮州話嗎？
嘿
你欠我一個人情好嗎？
好
（CT掃描中心）
M 去預約一個位置
他們從八點開始看診
我們四點就醒了
姥姥 我們找個地方坐吧
在這裡等我
我去幫你拿輪椅
下次進去坐在她旁邊
這是你提高分數的好機會
我覺得身體裡好熱 像著火了一樣
把錢收起來
- 放到櫃子裡
- 好
等等 姥姥 我扶你上去
不 不用
你小時候讓我牽著你的手
但你的眼睛一直盯著電視
讓我從樓梯上摔下來
我不記得了
- 我寧願自己爬樓梯
- 來吧
雙手伸過來
梅說 扶你上樓時
我要站在上邊 免得你跌倒
你確定嗎？
確定 來吧
- 把手給我
- 如果我再摔下去…
小心 慢慢來
休息一下
這是索伊舅舅嗎？
是啊
好好笑喔
姥姥
以前你跟姥爺真的很酷耶
你小時候
很怕鬼
每天晚上都睡在我和姥爺中間
我？ 怕鬼？
我還得唱搖籃曲哄你睡覺
胡說
你現在不怕了就好
因為姥爺喜歡每晚在樓下走來走去
如果你看到他
什麼都別說
嚇死我了
你不是說你不怕嗎？
黑漆漆的 你在乾嗎？
我在祈禱
我夢到我爸媽了
他們來帶我回家
M…
我快死了 對吧？
拜託 姥姥
你已經向神明祈禱了
也幾十年沒吃牛肉了
你救了多少頭牛？
你不會那麼容易死的 相信我
那我回去睡覺了
- 不用上去的
- 你睡…
你睡這裡就好
不用這麼累的
我們一起進蚊帳吧
我這邊沒地方了
挪過去一點好嗎？
謝謝
你在詛咒我嗎？
我在說“謝謝”
你這算什麼華人？
你都聽不懂我說話
我是說泰語的華人 泰國華裔
- 隨便啦 我要睡了
- 好
晚安
姥姥 唱搖籃曲給我聽
你一直綁袋子就行
- 好 你會失業的
- 你綁得不夠緊
太緊的話 醋會窒息的
櫃檯開了
姥姥 我們排隊吧
姥姥 好了嗎？
等一下
姥姥
怎麼了？
- 天啊
- 等一下 停
等等
天啊
我們今天別去賣粥了
我們上樓吧 我幫你擦澡
我可以去賣粥
來吧 我幫你擦澡
小心 慢慢來
我幫你扶著
一 二 三
來
好 手臂
下面也擦一下
等等 等一下 你在做什麼？
身上也擦一下 我身上黏糊糊的
我老了 有什麼好害羞的？
等一下 我從來沒做過這種事
讓我先做好準備
天啊
你在嘆什麼氣？
你怎麼了？
碰到你乳頭了嗎？
你瘋了嗎？
那是痣
誰的胸部會下垂到那裡？
我怎麼知道？
我的胸部沒那麼下垂
裝攝影機幹什麼？
監控啊
監控什麼？
用來看你啊 姥姥
如果你昏倒了 能讓我及時救你
如果你變成睡美人
就很難找到王子親你了
你在詛咒我嗎？
我沒有
來 你看
餵
不要動觀音的位置
- 為什麼？
- 不行
馬上把她移回去
快點
你怎麼可以這樣 M？
- 好了
- 不行 還沒好
好好做
用兩隻手
小心地移動她
好了 放回原來的位置了
就好像她從來沒有移動過一樣
（觀音）
好了
好了 坐下站起都會很輕鬆
好了嗎？
媽 你走開啦 你不是討厭煙味嗎？
為什麼要在這裡晃
媽
石榴看起來不錯 給我吧
別碰
我想要 我不管
這不是你的
什麼？ 天啊
索伊
- 為什麼你這麼護著它們？
- 因為這不是你的
- 什麼？
- 你要留給你最愛的兒子
剛先生 對吧？
有什麼吃的？
看看
嘿 M
你知道嗎？
姥姥以前管剛的老婆叫廢品
那是什麼意思？
你…
你沒上過學嗎？ 你都學了什麼啊？
廢品就是有瑕疵的東西
沒人想要
- 真的嗎？
- 對
當萍黏著剛的時候
剛剛完全變了一個人 你知道嗎？
他變成上等人了
伸長脖子
送小孩去唸國際學校
- 你知道嗎？
- 索伊
- 他還貸款去…
- 你喝了兩口酒
- 就會變得口無遮攔
- 什麼？
什麼？ 我還沒說完呢
她在護著自己的兒子呢
好吧 我不說了
你知道我的座右銘是“量入為出”
不像他 不管他有多少錢都不夠
- 夠了
- 他應該把錢給那些有需要的人
不是嗎？
對了 你現在有一千泰銖嗎？
沒有
- 在哪裡？
- 我沒有
- 如果我找到了 我就全部拿走
- 沒有
- 就一千泰銖
- 一千
- 我沒有！
- 那我要一直親你
- 天啊
這個索伊啊
他最好不要來看我
為什麼？
如果他不來 就表示他過得還好
就是這樣的 M
他們是她的兒女 我們是孫輩
在你出生之前
他們早就享受她的愛了
你能給自己排名嗎？
姥姥現在最愛誰？
第一名是阿剛舅舅或索伊舅舅
一個玩股票 一個遊手好閒
至於我 現在排名可能比我媽靠前了
第三名得不到什麼的
當時你怎麼知道你已經是第一名了？
- 是爺爺告訴你的嗎？
- 老人家不會直接告訴你
你感覺得到
感覺得到？
我什麼都感覺不到
我只感覺到她的狠話
每一天都是如此
大概就是爺爺
跟其他親戚提我的時候
說我把他照顧得很好
應該是吧
我們快到了 媽
雖然有點遠 但空氣很好
對不起 我以前沒帶你來過
歡迎回家 奶奶
你好 媽媽
寶貝 讓奶奶看看你畫的畫
來
奶奶 你喜歡嗎？
喜歡
很漂亮
媽 你看過床了嗎？
枕頭和被子都是彩虹自己選的
電視可以連網
你可以一整天都看中國的戲劇
但我要看顧好我的家
拜託 媽媽
那房子很舊了 住在這裡方便多了
有餐廳和美髮美甲店
還有老年俱樂部
他們每天都打太極拳
可是姥姥要做化療 阿剛舅舅
每天跑來跑去不方便
我在家裡做股票交易
所以我可以全天候照顧她
但她要怎麼賣粥呢？
客人已經抱怨她星期天不出攤了
其實我想讓她別再賣粥了
我有錢
留下來 我會親自帶她去做化療
但這裡太遠了
那她不是要凌晨兩點就起床嗎？
M
怎麼了？
我真的很感謝你
來
這是謝謝你這幾個月來照顧姥姥的
不用了 阿剛舅舅
我不是為了錢
媽
孩子應該自己照顧媽媽
怎麼能讓我外甥負責？
媽媽
我想做你的全職兒子
- 鎖好了嗎？
- 鎖好了
彩虹
你去問奶奶玩得開不開心
我想知道她開不開心
- 好嗎？
- 好
- 奶奶 你玩得開心嗎？
- 當然開心啊
- 你呢 彩虹？
- 我也很開心
我漂亮的孫女
媽媽 這家寺廟接受棺材捐贈
非常神聖
我朋友最近才來過
她的狀況很快就好轉了
媽 搭火車很不錯吧？
就像我們小時候一樣
讓我想起你和爸爸
帶我們去搭火車的日子
- 你當時還很小
- 我嗎？
就是你
索伊當時到處亂跑嗎？
當然 你們三個都是
願來到寺廟的各位
- 都會得到祝福…
- 七
八
九
媽 還能爬樓梯嗎？
- 十一
- 阿剛舅舅 你先上去
我來照顧她
十二
十三
你決定了嗎
要住你家還是阿剛舅舅家？
別說話好嗎？
我在數步數 你搞得我都數亂了
為什麼要數？
為了彩票
天啊
痛嗎？
走吧
以前剛還小的時候
我們會來這裡祈禱
祈禱完後 他的鞋子就被偷了
我得把我的鞋子給他
他才能走路回家
那天的陽光跟今天一樣明亮
地面也跟今天一樣熱
這雙鞋是阿剛舅舅買給你的？
看？
好
- 來
- 寫什麼？
“願我 孟朱·賽裘女士…”
媽 我去貼許願條了 在外面等你
- 還有呢？
- “早日康復”
- 好
- 還沒完呢
你急著要去哪裡？
還有什麼願望？
“願我的大兒子
女兒
還有小兒子
健健康康
財源滾滾”
天啊 這些願望
都要寫完的話 得再貼一張才行
那字就寫小一點
「我希望我的外孫…
能找到一份好工作”
好
- 我去幫你貼
- 好
姥姥 你看 一
（剛：願我的妻女幸福）
二
（彩虹：願我和朋友們
能進同一所學校）
三
（萍：願我擁有夢寐以求的財富）
沒有人幫你許願
我覺得阿剛舅舅
不是真的想要你跟他一起住
他只是在播種 希望之後有收穫
他有家庭
他必須先為家人著想
姥姥 你不是他的家人嗎？
（願我早日康復）
（願我的大兒子 女兒 還有小兒子
健健康康 財源滾滾）
（願我的孫子
找到一份世上最好的工作）
（M：願姥姥中樂透）
媽
下週日把東西收拾好 好嗎？
我會安排車來接你
M
我的腳痛
我想換雙鞋
先試試這雙
怎麼樣？
有點太鬆了
- 太鬆了？
- 是的
很好
這次你會找到合適的尺碼
M
怎麼了？
你也在播種
希望能有所收穫 不是嗎？
我
和阿剛舅舅一樣
我想做你的全職外孫
你真是滿口胡言
“你真是滿口胡言”
如果你不相信我 也沒關係
接下來你想試哪一雙？
各試一隻 看看你比較喜歡哪一雙
你在做什麼？
你看 漂亮吧？
變漂亮了吧？
天啊 你也很在意自己的外表吧？
治療結束後
你就會變成這樣
什麼？
胡說
什麼？ 你不覺得你看起來很酷嗎？
確實很酷
你再也不用早起捲頭髮了
你喜歡嗎？
喜歡
好了 休息吧
休息吧
閉上眼睛
我想吃豬肉 再給我一些豬肉
- 只想要豬肉嗎？
- 五花肉
還有一些蔬菜
- 你說你只要豬肉
- 我是說 多給我一點豬肉
好吧 很多豬肉
看好了 學著點 一直攪拌
以後
你可以在我的攤位上賣粥了
姥姥 我沒辦法每天凌晨四點起床
我可以晚上賣嗎？
你不要忘了
每一種工作
都會產生一個贏家 叫狀元
你只要把工作做好
之後就可以舒舒服服地過日子了
就像那些狀元一樣
他們不是要被閹嗎？
那是太監
你都搞混了
我會打敗你的
試試吧
好啊
放馬過來
好
這一輪
噠叻普的朱女士
能靠這一手虛張聲勢獲勝嗎？
安靜點好嗎？
你讓我的牌觸黴頭了
- 讓我看看
- 不行
索伊叔叔一定是遺傳了你的賭徒基因
農曆新年和中元節儀式結束後
我們不知道還能做什麼
所以就會聚在一起打牌
你孤獨嗎？ 你一個人生活了很多年
孤獨？ 這我就不知道了
生活就是這樣
但我不喜歡農曆新年的第二天
冰箱裡會塞滿剩菜
而且我…
我得…
我得一個人全吃完
我們玩牌吧
- 來 我的牌
- 好
七帶同花
亮牌吧
八帶同數
什麼？ 是六 不是八
因為我有一對八 所以翻倍了
你賣粥的時候真的沒被騙過嗎？
我還有這張
什麼？
認輸吧 我贏了
- 給我
- 什麼？
從籃子裡拿20泰銖
這是什麼？
你連姥姥都要搶
什麼？
你拿我的錢時 我可沒抱怨過
好 再來一輪？
有你在真好
很好玩
來 我們繼續玩
好
- 這次來真的
- 好
阿剛舅舅沒接電話
他可能在氣你沒搬去他家
索伊舅舅手機關機了
我媽的話 她說超市今天人手不足
今天應該沒有人會來了 姥姥
那就把食物放到櫃子裡
不然蟲子會鑽進去的
蓋子鬆了
餵 我的錢呢？ 全沒了
- M
- 怎麼了？
怎麼會不見的？
不是我
我沒拿
真的不是我
看到沒？
（客廳）
他不但拿了肉鬆 還拿了錢
難怪他會失踪
他拿了多少錢？
該死
混蛋 你幫姥姥賣過粥嗎？
她一袋只賺十到二十泰銖
她要賣多少袋才賺二十萬泰銖？
你到底有沒有良心啊？
連你姥姥都沒這樣罵我
你欠了多少錢？
一百萬？
或者…
我應該直接找你姥姥幫忙？
索伊舅舅
這是什麼？
純銀的
- 應該可以賣個好價錢
- 天啊
太棒了 過來
你真是我的救星
這次消失久一點
對不起 M
替我照顧好姥姥
姥姥 索伊舅舅不在公寓
我也沒看到他的摩托車
他的鄰居說他去外地工作了
有人在家嗎？
是誰？
屋主在嗎？
一定是索伊的債主
快躲起來
我去跟他談談
阿姨你好
索伊不在這裡
他出家了 不會再回來了
我只是這裡的清潔工
我不是找叫索伊的人 阿姨
我看到一則貼文說這棟房子要出售
我傳訊息給他了 但沒人回复
我不知道該怎麼辦
謝謝你阿姨
這棟房子不賣
看看這個 阿姨
他叫M·塔納帕
他是中介嗎？
不 我不認識他
姥姥
他走了嗎？
你怎麼跟債主說的？
我說我只是個清潔工
你很適合啊
這身衣服什麼的
臉也是
清潔工 幹活吧 別坐著了
我給你買了件襯衫
為什麼？
讓你穿去上班
天啊
這件襯衫有點過時
等我做完第三次治療
我就痊癒了
你不用再照顧我了
你要趕我走？
你一年級的時候
是班上的第一名
靠自己的話 你想做什麼都可以
好嗎？
去找份正經工作吧
姥姥 我是個一事無成的人
我比不上其他人
這石榴樹是你出生的時候種的
跟你一樣大
聽到種石榴樹的話 孩子就會很健康
你跟我說過 樹上結出石榴的話
不要把石榴給任何人
我只留給你 來 吃吧
我不記得了
對不起 我老是說你沒用
你就讓我暫時住在這裡吧
等你痊癒了我再走
那
你明天可以陪我去一個地方嗎？
這裡真的是你哥哥的家嗎？
為什麼我沒有出生在這個家？
這裡簡直就是飯店
天啊
- 在我需要時拯救我
- 在我迷失時指引我
- 永遠做我的能量泉源
- 溫暖我的心
- 你的心
- 就像我的心
- 在星光下封存我們的心
- 純淨又明亮
我和我外孫今天之所以來這裡
是因為我得了癌症
我想買一塊墓地
希望能延長我的壽命
我希望你能幫我
可能的話 一百萬泰銖可以嗎？
當爸媽把噠叻仔的房子給你時
你賣了幾百萬
我從來沒跟你要過一分錢
爸媽是給了我 對吧？
你不記得了嗎？ 你當時也在場
但幫他們擦屁股的人是我
為什麼我從來沒得到過任何東西？
甚至在小的時候
爸媽有什麼東西
都只是給你而已
那像我這樣關心他們的人呢？
為什麼我一分錢都沒拿到？
他們做得對
就算他們給你
最後也會落到你那個爛老公的口袋裡
可是我那個爛老公
就是爸媽幫我安排的
如果你真的想要錢
那就去問你自己的後代要去吧
明白嗎？
至於我 我一分錢都不給你
M 我們回家吧
走吧 別再回來了
你和我已經不是同一個姓了
- 即將抵達塔帕拉站
- 姥姥 下車吧
下車請小心…
為什麼這麼想買大墓地？
我想要一塊好地
讓我的後代子孫繁榮昌盛
別人看了還會覺得
你們挺孝順呢
姥姥 你胡說
太愚蠢了
你的父母被葬在窄小的墓園裡
而你哥哥現在還是富得流油
人死了就是死了
大腦停止運作
然後身體化成土壤或水的一部分
誰知道會在哪裡？
你甚至不知道大家會做什麼
有錢沒錢你都不知道
但如果我死了後
你漫不經心地撒花
我會回來找你算帳的
好啊
來就對了
我希望你會來
清明節那天
你都不會知道誰來了誰沒來
阿剛舅舅可能會僱人來做法事
我可能會在Google街景搜尋墓地
然後對著螢幕表示敬意
但如果我有一塊漂亮墓地的話…
說不定你們會想來掃墓的
請坐
你好
我看了治療的結果
病人並沒有任何好轉
醫生說你好多了
不需要繼續化療了
一開始不是說化療就會好嗎？
你看清楚了嗎？
從現在起
我們會根據你的症狀照顧你
我不需要完成治療嗎？
正如我所說
你應該多陪陪病人
- 這是最重要的
- 冷靜
- 一切都會好起來的
- 家人必須堅強起來
你知道嗎？
阿曄已經走了 幾天前走的
她也沒完成化療
這是我的身體
我有權利知道 不是嗎？
姥姥說了什麼？
媽媽 姥姥是什麼意思？
“生米已成熟飯”
事情已經無法挽回了
爸爸媽媽
你們帶我走吧 我好痛
爺爺奶奶 你們在哪裡？
我想死
我不想活了
秀
媽還好嗎？
醫生會再幫她做幾個檢查
如果沒什麼問題 她明天就能出院了
起來吧
秀 過來跟我談談
媽媽家的地契在哪裡？
媽還沒死呢
你幹嗎突然問這個？
最後總得有人處理 對吧？
現在處理比以後處理簡單多了
是你老婆讓你這麼做的吧？
看吧？
所以我才不想成為這個家的一分子
為什麼你們對萍的態度
就好像她不是我們家一樣？
地契在哪裡？
在媽媽家的衣櫥裡
媽
如果阿剛舅舅要姥姥簽什麼
你千萬不要讓她簽 知道嗎？
媽
你在聽我說話嗎？
（病房）
趕快把房子過戶吧
姐 謝謝你
姥姥把房子給了索伊舅舅
（特別病房）
等一下
我先去結帳
你先帶她去等計程車的地方
M
（病人接送）
你把錢給了索伊舅舅
你還沒學到教訓嗎？
他照顧不了自己
你總是這樣
所以他才會變成廢柴
你不是說看護有酬勞嗎？
我已經沒什麼能給你的了
你不用再照顧我了
我不是把你照顧得很好嗎？
你把我照顧得很好
是非常好
那我為什麼沒排第一？
我是第幾位？
你把我放在哪裡了？
回答我
回答我 姥姥
你真是個傻瓜…
你愛錯人了
（美食之地24）
去死吧
你媽死了
搞定
你睡覺了嗎？
媽 麥克風會錄到你的聲音
嘿
你一大早還有觀眾啊？
你沒聽過嗎？
早起的鳥兒有蟲吃
但必須是外國的蟲子
買了姥姥房子的人要做裝潢
你去那裡幫忙把東西收一收
所有東西都可以丟掉
怎麼了？
你的口氣跟剛一模一樣
他甚至還說
即使姥姥死了
他也不會出現在葬禮上
我們沒得到房子其實是好事
給予的感覺比接受好多了
你是在自我安慰嗎？
你不是也想要房子嗎？
我什麼時候想要了？
不然你幹嗎常常換班去看姥姥？
因為我想姥姥啊
你不在家的時候
家裡很安靜
你很寂寞嗎？
我終於了解到
大家搬出去住的時候
姥姥的感受了
你好 車可以停裡面
梅 我為你準備了一間房
- 謝謝你
- 不用客氣
上次我阿姨暈倒了
原來她有心臟病
所以她想讓我照顧她
她的獨子幾年前去世了
她的媳婦還有孫輩們永久移民國外了
過來幫忙 M
我在家照顧她
你可以幫忙送她去醫院
等事情告一段落
我會分你一份
我以為你已經拿到了
我聽你姥姥說
你把她照顧得很好
你夢過爺爺嗎？
爺爺過世那天
他吃東西噎到一動也不動
我知道該怎麼幫他
但是我沒有
他一直跟我說…
是時候放他走了
我想他去了個好地方
所以他從來不來看我
南無大慈大悲觀世音菩薩
南無大慈大悲救苦救難
廣大靈感觀世音菩薩
南無大慈大悲救苦…
（一號攝影機）
（客廳一）
（養老院）
媽 你知道嗎？
索伊舅舅沒有帶姥姥跟他住
他送她去養老院了
我要去探望她
奶奶好
你好
早安
- 探望家人？ 歡迎
- 來探望家人？
你好
- 你好
- 來探望家人？
是的
柴亞蓬先生 你外甥來了
- 好
- 你可以進去了
姥姥剛睡著
我還清了所有債務
還剩下一些錢
你應該收下
留著吧
沒關係
因為從現在起 沒人會幫你了
是誰來了？
是你沒用的孫 姥姥
吃過飯了嗎？
剛好 我要秀一下我的性感
姥姥 跟我回家吧
我煮粥給你吃
我們回家吧
媽
為什麼留著這個？
什麼？ 你不也是嗎？
你在這裡做什麼？
回去躺著吧
你不該像我一樣吃過期的東西
癌症是遺傳的
我知道
兒子會繼承財產
女兒會繼承癌症
你在說什麼啊？
美好的回憶 對吧？
繼續吧
M…
總是纏著我
問我
我最喜歡誰
我也不知道
但我只知道
我最想跟你待在一起
- 你好 萍舅媽
- 你好
新年快樂
彩虹 說潮州話就可以了
我們去看奶奶
阿剛舅舅 我不知道你知不知道
姥姥曾經跟我說過
她曾經最喜歡吃牛肉
可是你小時候常生病
她就請觀音娘娘來照顧你
希望你健健康康的
條件就是這輩子都不吃牛肉
剛
你出來一下
你最近都睡不好
姥姥
你兒子來看你了
笑一個
姥姥
阿剛舅舅在握著你的手
媽 你很幸運
有個外孫這麼照顧你
（道柴家）
牛筋、嫩牛肩、牛肚 燉得軟軟的
你看到爺爺給的銀帶了嗎？
我不知道放在哪裡了 我找不到
餵？
你是騙子吧？
我姥姥過世了 不好意思啊
（暹羅儲蓄銀行存摺）
（孟朱·賽裘女士為
塔納帕·塔瓦拉克先生而存）
這個帳戶是什麼時候開的？
我怎麼不記得？
你就知道玩遊戲
走那麼慢
銀行要關門了
姥姥 你也走慢一點
我要去開戶
看到沒？
我要去幫你存錢
你考了全班第一
我一年裡都會一直存錢
你能存到死為止嗎？
我想存幾百萬
天啊 你在詛咒我嗎？
你要一百萬泰銖做什麼？
我要幫你買新房子 姥姥
你的房子太舊了
到處都是蟑螂
光說就讓我起雞皮疙瘩了 看到沒？
天啊 你起雞皮疙瘩了？
你真是滿口胡言
我要全部提款 然後註銷帳戶 謝謝
M
敲敲棺材 告訴姥姥怎麼走
姥姥
我們要走了
我們經過粥攤了
姥姥
我們過橋了
我們到我買給你的房子了
姥姥
你在我心目中排第一位
彩虹
你在做什麼？
來
去給姥姥撒花
索伊 你去幫忙擺菜吧
- 我要中1200萬的彩票
- 天啊
好了 好好撒給姥姥
剛 媽媽幾歲？  78歲 對吧？
- 彩虹
- 以農曆算是79歲
我幫你
來 像這樣
我撒給你看
- 看好了
- 997…
什麼數字不重要
你都贏不了
有22結尾的嗎？
為什麼你想要那個數字？ 我要79
拍照
好的 你想待在這裡嗎？ 好的
字幕翻譯：閉翔